# 口腔头颈影像数据库管理系统说明
## 一、数据库和Python解释器部分
### 1.数据库的安装与使用：
#### ①　数据库的安装：
本系统使用的数据库为MySQL，其中用户名与密码可以随意设置，用户名默认为“root”，sql文件在初始目录
### 2.数据库结构：
该数据库包含九列，分别为index（序号，非空递增主键），id（用户ID，int非空），name（姓名，text非空），gender（性别，text非空），age（年龄，double非空），nation（民族，text非空），position（地区，text非空），location（文件地址，text非空），kind（数据类型，text非空）
### 3.python解释器：
使用Python3.9.11进行开发，用到的包如下图：

### 4.使用方法：
下载后运行main.py，配置好python和数据库环境即可使用
## 二、管理系统应用部分
### 1.  使用说明：
#### ①　主界面：

##### 主界面分为两个大的区域：
第一个部分为数据库配置部分，在首次使用时需要填写数据库的IP、端口、用户名、密码、数据库名和表名，然后按确定按钮；第二次及以后使用时无需填写。当数据库的属性发生变化时（指IP、端口、用户名、密码、数据库名、表名变化时）需重新填写以上内容，以防找不到数据库而发生错误
第二个部分为功能部分，五个按钮分别说明了每个模块的功能，使用时只需点击对应按钮即可使用相应功能。（注：批量查询与单点查询和批量删除与单点删除已分别集成为两个模块）
#### ②　增加数据界面：

该界面实现单点增加影像资料的功能，首先要点击右上部分的“选择”按钮，在弹出的界面中选择影像资料的位置，然后填入左侧部分的信息，年龄部分可以直接在框内打字输入也可以按上下箭头进行调整。填入完成后按“确定”按钮即可向数据库内填入影像资料。右半部分的大的白色区域为反馈信息窗口，若填入成功会显示“数据插入成功”和填入的信息，填入失败则会显示“数据插入失败”。填入完成后，按右下角的“返回上一页”即可返回到主界面
#### ③　批量增加数据界面：

该界面实现批量增加影像资料的功能，首先选择信息源文件，即包含了数据信息的.xlsx文件，文件的具体格式详见该文档第三大部分第二小节。然后选择包含有图像的文件夹，要求该文件夹打开后即为要插入的数据。最后按“确定”键，中间的白色区域将会显示插入成功的数据的信息，以及插入失败的数据的报错（格式为姓名+“插入数据失败”）。其中插入失败的数据会整合起来生成一个名为“出错图片名单.xlsx”的Excel表格，位于上面选择的图像文件夹中，修改后可重新打开该界面进行添加。增加结束后按“返回上一页”按钮即可返回主界面
#### ④　删除数据界面：

该界面实现删除影像资料的功能，左半部分的所有内容均可选择性填写，且不同的属性之间为“与”的关系，例如：填写“姓名：小王”和“民族：汉”即可删除所有姓名为“小王”且其民族为“汉”的数据，填写完成后按“删除”按钮即可删除。右半部分将会显示是否删除成功以及其属性。删除结束后按“返回上一页”按钮即可返回主界面。
#### ⑤　修改数据界面：

该界面实现修改影像资料的功能，用户需要先通过姓名和ID确定自己想要修改的影像资料，再在左半部分填入需要修改的内容（只需要填入需要修改的部分）。然后按“修改”按钮即可修改。右侧白色窗口将会显示修改的结果。修改完成后按“返回上一页”即可返回主界面。
#### ⑥　查询数据界面：

该界面实现查询影像资料的功能。用户通过填入左侧的属性进行选择，特别注意需要选择查询出来的影像资料保存的文件夹的位置，所有筛选出来的影像资料均会保存入该文件夹中，并以“姓名_性别_年龄_民族_地区_数据类型”的格式命名。确定属性后点击“查询”按钮，会在右侧白色框内反馈查询结果。查询完成后点击“返回上一页”按钮即可返回主界面。
### 2.  其他要求
#### ①　文件名要求：
“ID-年-月-日-格式.jpg”
#### ②　excel文件格式要求：
请按如下顺序组织excel表格：“姓名”、“ID”、“性别”、“拍摄时间”、“出生日期”、“年龄”、“民族”、“地区”、“影像资料类型”。示例如下：
